Instruktur: Dalam modul ini kita
akan mendalami konsep yang disebut generik.
Generik ada di TypeScript, bukan di JavaScript vanila, jadi tidak ada
terjemahan nyata di sini.
Tetapi kita bisa memanfaatkannya di TypeScript.
Dan konsep tipe generik semuanya ada
dalam bahasa pemrograman lain.
Tentu saja tidak di semua bahasa pemrograman lainnya,
tetapi di beberapa bahasa, misalnya di C Sharp.
Sekarang kursus ini tentu saja bukan tentang C Sharp.
Jadi mari kita lihat apa itu generik dan apa itu di
TypeScript dan bagaimana kita menggunakannya
di sana dan mengapa kita menggunakannya di sana.
Secara khusus, kita akan melihat apa sebenarnya generik
itu dan mengapa mereka menarik dan bermanfaat.
Kemudian kita akan membangun fungsi dan kelas generik kita
sendiri karena ternyata kita bisa melakukan itu.
Kemudian kita akan melihat batasan umum dan apa
itu dan mengapa kita akan menggunakan sesuatu seperti itu.
Dan kita akan melihat beberapa
tipe TypeScript khusus, yang
juga biasanya bersifat generik dan yang
hanya bisa kita pahami sekarang.
Jadi mari kita lihat apa yang kita dapatkan di sana.